#怎样读一本书

作者和读者之间是投手和接球的关系。读书不是被动地接受。读书的主动性很重要。嗯，就只记住这么多...

读书的主动性很重要。

### 阅读分成四种层次。

1. 明白这句话什么意思
2. 略读和粗略地读一本书
3. 分析阅读
4. 主题阅读

###如何略读或粗略地读一本书？

####略读：

目标：找出本书的主题

方法：

1. 副标题，序等信息
2. 通过目录了解书本结构
3. 通过标注了解重点词汇
4. 通过词汇确定重点章节，阅读重点章节的开头和结尾
5. 阅读整本书的结尾


####初略地阅读一本书？

保持阅读的节奏性，通过手指的移动，保持节奏。


###如何才能从被动阅读变成主动阅读？

1. 阅读的过程中提出问题，如何提出问题？
	1. 四个基本问题：
		1. 这本书主体上讲了什么？
		2. 这本书细节上讲了什么？
		3. 这本书讲得有道理吗？
		4. 这本书与我有什么关系？
	2. 主动阅读是一个知道如何提出问题，并精准地回答问题的过程
2. 阅读的过程中标注重点等
	1. 为了保持清醒
	2. 与作者对话
	3. 标注重点
	4. 三种做笔记的方法：
		1. 结构笔记：这本书在讲什么，作者用怎样一种结构来发展陈述自己的观点
		2. 概念笔记：作者对所述主体的理解
		3. 辩证笔记：是跟作者的一个辩论
	5. 重复训练，培养成一种习惯，习惯中才能产生艺术

> 个人见解：
> 
> 1. 这个章节个人深表赞同，最近书不是读得很多，但文档读了不少，英文的居多。有时候看一个下午，到晚上一想，不知道自己在干嘛！但，如果这个下午，我一边阅读，一边做笔记的话，到晚上我就觉得收获满满。
> 2. 当然作者的阅读套路还是很深的！提出问题这一块，也深表赞同。有一阵子在看think in c++，当时的阅读状态真的很好，经常有收获，经常做笔记，而且经常会有问题，最后这些问题还有得到答案，甚至还发现了书中的一个bug，真是充实而美好的读书体验。


##分析阅读

###分析阅读第一步：透视一本书

透视一本书的四个规则：

1.  对论述类书本的分类：理论和实用
2.  用简短的话概括这本书讲的是什么，注意这不是对这本书模糊的认知
3.  列举重要的篇章，按顺序，梳理出这本书的结构，从细节上掌握书本的结构
4.  找出作者要问的问题

如何从细节上掌握书本的结构，就用经常用的列举大纲的方法，比如：

1. xx  
	1.1 xxxxxx  
    1.2 xxxxx
2. xxxxx
3. xxx

怎样提问？  

理论性文档的问题：

1. 这件事情存在吗？
2. 是什么样的一件事情？
3. 原因是什么？
4. 什么情况下存在？
5. 为什么会存在（谁引起的）
6. 这件事情存在的目的什么？
7. 造成了怎样的影响
8. 这件事情的特征是什么（从现象到理论的提升）
9. 与其它类似事件的关联？
10. 这件事情是如何进行的？

> 这类问题提问的趋势是：了解这件事情，原因，结果或影响，总结理论，与其它的关联...
> 感觉是由浅入深，逐步提出理论的套路。

实用性文档的问题？

1. 有哪些结果可以选择？
2. 采取什么样的手段才能得到某种结果？
3. 达到某个目的，该采取什么行动？
4. 以什么顺序，步骤
5. 在这些条件下，什么是对的，怎样才能更好，而非更坏
6. 什么条件下，这样做比那样做好一些

> 这类问题像在走地图。先搞清楚都有哪些目的地，哪些目的地是好的，怎样才能到达我们想要到的目的地，通过各种条件练习训练我们自己做出更好的选择和手段。


> 透视一本书的方法，很好地解决了，看完就忘的情况。总的来说，还是多做笔记，从总体上把握一本书，并不忘细节部分。提问题的方法很好。针对不同类型的书，用不同的步骤了解这件事情。 